Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III: Sa Chang'an]
[Episode 9]
[Episode 9]
And since you injured Liu,
At dahil nasaktan mo si Liu,
I'm going to kill you!
Papatayin kita!
Wait!
Teka!
You can kill me,
Maaari mo akong patayin,
but before you do it,
pero bago mo gawin,
please,
pakiusap,
help me find this golden tablet.
tulungan mo akong hanapin itong golden tablet.
It concerns the very fate of the Tang Empire.
Ito ay may kinalaman sa mismong kapalaran ng Tang Empire.
What golden tablet?
Anong golden tablet?
This golden tablet...
Itong gintong tableta...
There's a thief on the rafters!
May magnanakaw sa rafters!
Don't move!
Wag kang gumalaw!
He must be the one who stole the golden tablet!
Dapat siya ang nagnakaw ng gintong tableta!
Catch him!
Hulihin mo siya!
Using a hidden weapon against me?
Gumagamit ng nakatagong sandata laban sa akin?
[Sublime Virtue]
[Kahanga-hangang Kabutihan]
I'm just a treasure hunter.
Isa lang akong treasure hunter.
The golden tablet is on me;
Ang gintong tapyas ay nasa akin;
take it.
kunin mo.
[Wu Zhao, Sovereign of Zhou,]
[Wu Zhao, Soberano ng Zhou,]
[with the Taoist title Immortal Long-live of Lezhen Sect,]
[na may titulong Taoist na Immortal Long-live of Lezhen Sect,]
[is humbly offering a golden tablet]
[ay mapagpakumbabang nag-aalok ng gintong tableta]
[on Mount Song, the Central Sacred Mountain,]
[sa Mount Song, ang Central Sacred Mountain,]
[praying to the Three Officials and Nine Courts]
[nagdarasal sa Tatlong Opisyal at Siyam na Hukuman]
[to absolve all of her sins.]
[upang patawarin ang lahat ng kanyang mga kasalanan.]
My client said
Sabi ng kliyente ko
he'd pay me 10 gold coins for this golden tablet.
babayaran niya ako ng 10 gintong barya para sa gintong tabletang ito.
What's your client's name?
Ano ang pangalan ng iyong kliyente?
I don't know.
hindi ko alam.
He dressed like a hermit,
Nagbihis siya na parang ermitanyo,
with white hair and beard,
may puting buhok at balbas,
but his face
ngunit ang kanyang mukha
looked quite young.
mukhang bata pa.
How did you know?
Paano mo nalaman?
Wu Zhao of Zhou?
Wu Zhao ng Zhou?
This thing you're looking for
Itong bagay na hinahanap mo
is no ordinary item.
ay hindi ordinaryong bagay.
If you find it,
Kung mahanap mo ito,
there will be 7 more coins waiting for you.
may 7 pang barya na naghihintay sa iyo.
If you already have so much gold,
Kung mayroon ka nang napakaraming ginto,
why spend it
bakit gagastusin
to find other gold?
para maghanap ng ibang ginto?
Even if the tablet is special,
Kahit na ang tablet ay espesyal,
it's still just made of gold.
gawa pa lang sa ginto.
You treasure hunters
Mga mangangaso ng kayamanan
have one rule to follow—
may isang tuntuning dapat sundin—
ask only what the task is,
itanong lamang kung ano ang gawain,
not why.
hindi bakit.
Otherwise...
Kung hindi...
Otherwise, we'll die.
Kung hindi, mamamatay tayo.
[Treasure Hunter]
[Treasure Hunter]
Forgive my prying.
Patawarin mo ang aking pag-uungkat.
I'll take the job.
Kukunin ko ang trabaho.
But...
Pero...
are you sure the treasure is in Chang'an?
sigurado ka bang nasa Chang'an ang kayamanan?
Yes.
Oo.
How do I contact you when I find it?
Paano kita kokontakin kapag nahanap ko na?
You have one month.
May isang buwan ka.
At the end of the month,
Sa pagtatapos ng buwan,
meet me at the foot of Dayan Pagoda.
meet me at the foot of Dayan Pagoda.
[Law Before Power]
[Batas Bago ang Kapangyarihan]
Is this him?
Siya ba ito?
It's him.
Siya yun.
You must recall carefully
Dapat mong alalahanin nang mabuti
and provide us clues.
at magbigay sa amin ng mga pahiwatig.
That way you could redeem yourself through merit.
Sa ganoong paraan maaari mong tubusin ang iyong sarili sa pamamagitan ng merito.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
that day, when you were drinking at the restaurant,
noong araw na iyon, habang umiinom ka sa restaurant,
did anyone mention the Empress's affair?
may nagbanggit ba ng relasyon ni Empress?
Yes.
Oo.
So I'm telling you,
Kaya sinasabi ko sa iyo,
what's recorded in the Chronicles of Shasi
kung ano ang nakatala sa Mga Cronica ng Shasi
is just the tip of the iceberg.
ay dulo lamang ng malaking bato ng yelo.
I was completely captivated.
Ako ay lubos na nabihag.
[Law Before Power]
[Batas Bago ang Kapangyarihan]
The hermit was so happy to hear that
Tuwang-tuwa ang ermitanyo sa narinig
and even raised a toast to them.
at nagtaas pa ng toast sa kanila.
However,
gayunpaman,
he might not have been genuinely happy.
maaaring hindi siya tunay na masaya.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
In our line of work,
Sa aming linya ng trabaho,
observation is crucial.
mahalaga ang pagmamasid.
I caught a glimpse of...
Napasulyap ako sa...
[Discipline and Service]
[Disiplina at Serbisyo]
Take him away.
Alisin mo siya.
Bring Mr. Tao in.
Ipasok si Mr. Tao.
Move.
Ilipat.
Those who drank with him said
Sabi ng mga nakainom sa kanya
Kuai Wu could really hold his liquor,
Kakayanin talaga ni Kuai Wu ang kanyang alak,
so he couldn't have been drunk that night.
kaya hindi siya maaaring lasing ng gabing iyon.
Looks like whether he was drunk or not
Mukhang lasing ba siya o hindi
had nothing to do with his alcohol tolerance.
walang kinalaman sa kanyang alcohol tolerance.
The hermit must have drugged him.
Siguradong nilagyan siya ng droga ng ermitanyo.
Kneel!
Lumuhod!
Why are you treating an old man like that?
Bakit ganyan ang pakikitungo mo sa matanda?
He injured Liu.
Sinaktan niya si Liu.
I'd kill him if I could!
Papatayin ko siya kung kaya ko!
Did you hear that, Tao?
Narinig mo ba yun Tao?
If you don't confess truthfully,
Kung hindi ka umamin ng totoo,
you'll come to a bad end.
ikaw ay darating sa isang masamang wakas.
[Discipline and Service]
[Disiplina at Serbisyo]
You turned your home into a temple,
Ginawa mong templo ang iyong tahanan,
and the purple-robed, handsome bearded man you worship
at ang naka-ulang balabal, guwapong balbas na lalaking sinasamba mo
looks much like Zhangsun Wuji.
Kamukhang-kamukha niya si Zhangsun Wuji.
You even call him Duke Zhao when praying.
Tinatawag mo pa siyang Duke Zhao kapag nagdadasal.
Then there's no mistake.
Pagkatapos ay walang pagkakamali.
The statues kneeling in front of him
Nakaluhod ang mga estatwa sa harapan niya
must be Xu Jingzong, Li Yifu,
Dapat ay si Xu Jingzong, Li Yifu.
and Yuan Gongyu.
at Yuan Gongyu.
Do you really think staying silent
Sa tingin mo ba ay mananatiling tahimik
can hide who you are?
kayang itago kung sino ka?
You claim
Angkinin mo
this golden tablet
itong gintong tableta
concerns the fate of the Tang Empire.
may kinalaman sa kapalaran ng Tang Empire.
Let me see
Tingnan ko
what this is.
ano ito.
Wu Zhao, Sovereign of Zhou,
Wu Zhao, Soberano ng Zhou,
[Discipline and Service]
[Disiplina at Serbisyo]
with the Taoist title Immortal Long-live of Lezhen Sect,
na may titulong Taoist na Immortal Long-live of Lezhen Sect,
is humbly offering a golden tablet
ay mapagpakumbabang nag-aalok ng gintong tableta
on Mount Song, the Central Sacred Mountain,
sa Mount Song, ang Central Sacred Mountain,
praying to the Three Officials and Nine Courts
nagdarasal sa Tatlong Opisyal at Siyam na Hukuman
to absolve all of her sins.
upang patawarin ang lahat ng kanyang mga kasalanan.
In the year of Gengzi, the seventh lunar month,
Sa taon ng Gengzi, ang ikapitong buwan ng buwan,
the seventh day.
ang ikapitong araw.
With the utmost respect
Sa lubos na paggalang
and humility,
at pagpapakumbaba,
Hu Chao.
Hu Chao.
If I remember correctly,
Kung tama ang pagkakaalala ko,
in the first year of Jiushi,
sa unang taon ng Jiushi,
The Empress, still on the throne,
Ang Empress, nasa trono pa rin,
went to Sanyang Palace on Mount Shicong
nagpunta sa Sanyang Palace sa Bundok Shicong
and ordered Daoist Hu Chao to climb Mount Song
at inutusan ang Daoist na si Hu Chao na umakyat sa Bundok Song
and cast a golden tablet from Junji Peak
at naglagay ng gintong tableta mula sa Junji Peak
to dispel misfortune
upang iwaksi ang kasawian
and cleanse her sins.
at linisin ang kanyang mga kasalanan.
This must be it.
Ito ay dapat na ito.
Why is it in your house,
Bakit nasa bahay mo,
weighed down by a stone?
binibigatan ng bato?
Who exactly are you?
Sino ka ba talaga?
Jia.
Jia.
Bring a stool.
Magdala ng dumi.
Yes.
Oo.
Sit.
Umupo.
Now can you talk?
Ngayon pwede ka bang magsalita?
My real name is Li Fengjie.
Ang tunay kong pangalan ay Li Fengjie.
[Mr. Tao, Charcoal Seller]
[Mr. Tao, Nagbebenta ng Uling]
When I was young, I had a fiery temper
Noong bata pa ako, mainit ang ulo ko
[Li Fengjie, Old Courtier of the Eastern Capital]
[Li Fengjie, Old Courtier ng Eastern Capital]
and some skill in martial arts.
at ilang kasanayan sa martial arts.
Later, I roamed the capital
Maya-maya, naglibot ako sa kabisera
and accused an official of wrongdoing.
at inakusahan ang isang opisyal ng maling gawain.
That was about 50 years ago, wasn't it?
Iyon ay mga 50 taon na ang nakalipas, hindi ba?
How do you know?
paano mo nalaman?
My mentor, Master Di,
Ang aking tagapagturo, si Master Di,
mentioned your name
binanggit ang iyong pangalan
while telling me about court affairs.
habang kinukwento sa akin ang tungkol sa court affairs.
I'm just a rogue.
rogue lang ako.
I don't deserve to be mentioned
Hindi ako karapatdapat na banggitin
by Master Di.
ni Master Di.
When Emperor Gaozong was on the throne,
Nang si Emperador Gaozong ay nasa trono,
the Empress wanted to remove
gustong tanggalin ng Empress
Duke Zhao, Zhangsun Wuji.
Duke Zhao, Zhangsun Wuji.
Her confidant Xu Jingzong
Ang kanyang pinagkakatiwalaan na si Xu Jingzong
saw an opportunity
nakakita ng pagkakataon
and accused Duke Zhao
at inakusahan si Duke Zhao
of forming a faction
ng pagbuo ng isang paksyon
with the official I accused,
kasama ang opisyal na inakusahan ko,
plotting rebellion,
nagbabalak ng rebelyon,
and even asked me to fabricate evidence.
at hiniling pa sa akin na gumawa ng ebidensya.
Later, Duke Zhao was demoted
Nang maglaon, si Duke Zhao ay na-demote
and forced to commit suicide,
at pinilit na magpakamatay,
and the Empress officially took power after that.
at opisyal na kinuha ng Empress ang kapangyarihan pagkatapos noon.
When the dust settled
Nang tumira ang alikabok
and I saw the truth,
at nakita ko ang katotohanan,
I was full of regret.
Puno ako ng panghihinayang.
I was afraid,
natakot ako,
afraid of being silenced by villains,
takot na patahimikin ng mga kontrabida,
so I changed my name
kaya pinalitan ko ang pangalan ko
and became a coal seller.
at naging tindera ng karbon.
All these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
I have regretted it
pinagsisihan ko na
constantly.
tuloy-tuloy.
I failed Duke Zhao
Nabigo ako kay Duke Zhao
and brought harm to the Tang Empire.
at nagdulot ng pinsala sa Tang Empire.
So...
Kaya...
you turned your house
niliko mo ang bahay mo
into a temple
sa isang templo
to worship Duke Zhao?
sasamba kay Duke Zhao?
Yes.
Oo.
Since then,
Simula noon,
I would rather stay in temples
Mas gusto kong manatili sa mga templo
than live in that house.
kaysa tumira sa bahay na iyon.
I have no face
Wala akong mukha
to share a home with Duke Zhao.
upang makibahagi sa bahay kasama si Duke Zhao.
Where did you
Nasaan ka
get this golden tablet?
makuha ang golden tablet na ito?
It should have been thrown off
Dapat ay itinapon ito
Junji Peak on Mount Song
Junji Peak sa Mount Song
13 years ago.
13 taon na ang nakalipas.
I got it 13 years ago.
Nakuha ko ito 13 taon na ang nakakaraan.
Wu Zhao persecuted loyal officials
Inusig ni Wu Zhao ang mga tapat na opisyal
and then subverted the Tang Empire.
at pagkatapos ay pinabagsak ang Tang Empire.
She wanted to use this golden tablet to dispel misfortune and cleanse her sins.
Nais niyang gamitin ang ginintuang tableta upang alisin ang kasawian at linisin ang kanyang mga kasalanan.
How could I let her succeed?
Paano ko siya hahayaang magtagumpay?
I searched under the cliff
Hinanap ko sa ilalim ng bangin
for 49 days,
sa loob ng 49 araw,
fought all kinds of dangerous animals,
nakipaglaban sa lahat ng uri ng mapanganib na hayop,
and finally
at sa wakas
found the golden tablet.
natagpuan ang gintong tableta.
I weighed it down with a stone from Mount Tai
Binimbang ko ito ng isang bato mula sa Mount Tai
and placed it before Duke Zhao's statue.
at inilagay ito sa harap ng rebulto ni Duke Zhao.
I wanted to make sure Wu Zhao
Gusto kong makasigurado kay Wu Zhao
would have no chance to atone
ay hindi magkakaroon ng pagkakataon na magbayad-sala
and rise again.
at bumangon muli.
I understand your hatred
Naiintindihan ko ang iyong galit
of the Empress,
ng Empress,
but why did you try to kill Wu Yang?
ngunit bakit mo sinubukang patayin si Wu Yang?
Kill Wu Yang?
Patayin si Wu Yang?
I didn't.
hindi ko ginawa.
You still won't admit it?
Hindi mo pa rin aaminin?
I heard it with my own ears.
Narinig ko ito ng sarili kong tenga.
Yes.
Oo.
I originally planned to kill Wu Yang,
Plano kong patayin si Wu Yang,
but I failed.
pero nabigo ako.
For that,
Para diyan,
I even stood before Duke Zhao's statue
Tumayo pa ako sa harap ng rebulto ni Duke Zhao
to beg forgiveness.
para humingi ng tawad.
Why did you want to kill Wu Yang?
Bakit mo gustong patayin si Wu Yang?
Rumors in Chang'an say
Sabi ng mga alingawngaw sa Chang'an
the Empress will be reborn and take the throne again,
ang Empress ay isisilang na muli at muling uupo sa trono,
and some even claim
at ang ilan ay umaangkin pa
Wu Zhao has already reincarnated
Nag-reincarnate na si Wu Zhao
and she's right in Shengye District.
at nasa Shengye District siya.
I searched all over Shengye District
Hinanap ko ang buong Shengye District
and discovered that Wu Yang
at natuklasan na si Wu Yang
looks exactly like the Empress
kamukhang kamukha ni Empress
when she was young.
noong bata pa siya.
I thought
naisip ko
I had to kill her
Kinailangan ko siyang patayin
to prevent the reincarnated Wu Zhao
upang maiwasan ang muling pagkakatawang-tao na si Wu Zhao
from causing chaos in the Tang Empire again.
mula sa muling pagdudulot ng kaguluhan sa Tang Empire.
The concept of reincarnation is merely a fantasy.
Ang konsepto ng reincarnation ay isang pantasya lamang.
How could you believe it?
Paano ka maniniwala?
Besides,
Bukod,
the Empress passed away 8 years ago,
namatay ang Empress 8 taon na ang nakakaraan,
while Wu Yang is 17 this year.
habang si Wu Yang ay 17 taong gulang sa taong ito.
Her age doesn't match.
Hindi magkatugma ang kanyang edad.
I don't care about her age!
Wala akong pakialam sa edad niya!
As long as she resembles the Empress,
Hangga't siya ay kahawig ng Empress,
I want her dead!
Gusto ko siyang patayin!
At 9 AM,
Sa 9 AM,
let's meet at the entrance of the Chengfo Temple.
magkita tayo sa entrance ng Chengfo Temple.
Okay.
Okay.
See you tomorrow then.
See you bukas.
I watched for days
Ilang araw akong nanood
but never found an opportunity.
ngunit hindi nakahanap ng pagkakataon.
Later I heard
Maya maya narinig ko
that Wu Yang had disappeared.
na si Wu Yang ay nawala.
Officer,
Opisyal,
considering my advanced age,
isinasaalang-alang ang aking katandaan,
please let me go.
pabayaan mo na ako.
You seriously wounded my constable,
Malubhang nasugatan mo ang aking pulis,
which is already a crime.
na isa nang krimen.
Moreover, because of rumors,
At dahil sa tsismis,
you attempted to harm an innocent person,
sinubukan mong saktan ang isang inosenteng tao,
which is unforgivable.
na hindi mapapatawad.
Take him away.
Alisin mo siya.
Tell Yongzhou Prison
Sabihin sa Yongzhou Prison
to keep him under strict guard.
upang mapanatili siyang mahigpit na bantayan.
-Yes.
-Oo.
Wait.
Teka.
This isn't fair.
Hindi ito makatarungan.
I want to know
gusto kong malaman
where I slipped up
kung saan ako nadulas
so you could track me down.
para masubaybayan mo ako.
Well, well, you old fellow.
Aba, ikaw na matanda.
You look about my age.
Mukha ka kasing edad ko.
You are a coal seller,
Ikaw ay nagbebenta ng karbon,
neither a fairy nor a beauty,
hindi isang engkanto o isang kagandahan,
so what are you doing with that
so anong ginagawa mo diyan
Fairy Beauty Powder?
Fairy Beauty Powder?
How...
Paano...
How did you know?
Paano mo nalaman?
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
my nose was a gift from the immortals.
ang ilong ko ay regalo ng mga imortal.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
To investigate Wu Yang
Upang imbestigahan si Wu Yang
without arousing suspicion,
nang hindi pumukaw ng hinala,
I went into that shop
Pumasok ako sa shop na iyon
and bought a box of Fairy Beauty Powder.
at bumili ng isang box ng Fairy Beauty Powder.
Then I couldn't bear to throw it away.
Tapos hindi ko nakayanang itapon.
[Map of Chang'an City]
[Mapa ng Chang'an City]
See?
Kita mo?
Right?
tama?
[Map of Chang'an City]
[Mapa ng Chang'an City]
Miss Pei.
Miss Pei.
I can do it myself.
Kaya ko naman sarili ko.
Liu,
Liu,
no need to be so polite.
hindi na kailangang maging magalang.
With your status,
Sa katayuan mo,
I don't deserve this.
Hindi ko deserve ito.
You were injured capturing a criminal. That is honorable.
Nasugatan ka sa paghuli ng isang kriminal. Iyan ay marangal.
You are a great hero.
Isa kang dakilang bayani.
By Master Fei's order, I prepared medicine
Sa utos ni Master Fei, naghanda ako ng gamot
for a hero.
para sa isang bayani.
It's my honor.
Ito ay aking karangalan.
Drink up.
Uminom ka.
I can
kaya ko
be considered a hero?
maituturing na bayani?
Of course.
Syempre.
I've always felt
Palagi kong nararamdaman
I don't look heroic enough.
Hindi ako mukhang heroic.
If I had five strands of long beard,
Kung mayroon akong limang hibla ng mahabang balbas,
when I glare,
kapag tumitirik ako,
wouldn't I look
hindi ba ako titingin
a bit like Guan Yu?
medyo katulad ni Guan Yu?
Yes.
Oo.
Stick on a beard and you'll look even more like him.
Dumikit ka sa balbas at lalo kang magmukhang kamukha niya.
A beard?
Isang balbas?
Chenkong!
Chenkong!
It's that Chenkong!
Si Chenkong yun!
It's him!
Siya yun!
Householder Chenkong, the keeper of the Great Buddha Hall
May-bahay na si Chenkong, ang tagabantay ng Great Buddha Hall
in Chengfo Temple.
sa Chengfo Temple.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
I felt he looked familiar
Naramdaman kong parang pamilyar siya
the moment I first saw him.
sa sandaling una ko siyang nakita.
I only just realized it now.
Ngayon ko lang narealize.
I'm kicking myself.
sinisipa ko sarili ko.
He just glued on white hair and beard
Nakadikit lang siya sa puting buhok at balbas
to disguise himself as a hermit.
upang itago ang sarili bilang isang ermitanyo.
Xijun is very sensitive
Napaka-sensitive ni Xijun
to people's appearances.
sa hitsura ng mga tao.
She shouldn't be wrong.
Hindi siya dapat magkamali.
[Chengfo Templea]
[Chengfo Templea]
The reclining Buddha in the Great Buddha Hall
Ang reclining Buddha sa Great Buddha Hall
was initiated by Householder Chenkong
ay pinasimulan ni Householder Chenkong
8 years ago.
8 taon na ang nakalipas.
He was also the largest donor.
Siya rin ang pinakamalaking donor.
Householder Chenkong has extraordinary bearing.
Ang may-bahay na si Chenkong ay may kakaibang tindig.
Do you know anything about his background?
May alam ka ba sa background niya?
[Great Buddha Hall]
[Mahusay na Buddha Hall]
Not much.
Hindi gaano.
I only know his ancestral home is Luoyang.
Ang alam ko lang ay Luoyang ang kanyang ancestral home.
After Emperor Zhongzong's restoration,
Pagkatapos ng pagpapanumbalik ni Emperador Zhongzong,
he moved to Chang'an.
lumipat siya sa Chang'an.
He hasn't worked much over the years
Hindi siya gaanong nagtrabaho sa mga nakaraang taon
but is well off.
ngunit maayos.
A few months ago,
Ilang buwan na ang nakalipas,
he considered
naisip niya
becoming a monk,
nagiging monghe,
but for some reason,
ngunit sa ilang kadahilanan,
he changed his mind the next day.
nagbago ang isip niya kinabukasan.
Official Lu.
Opisyal na Lu.
Has Householder Chenkong, the keeper of the hall,
May May-bahay na si Chenkong, ang tagabantay ng bulwagan,
been here?
nandito na?
No.
Hindi.
Since dawn, I've been the only one here
Simula madaling araw, ako lang mag isa dito
and haven't heard
at hindi narinig
any woman crying again.
kahit sinong babaeng umiiyak na naman.
This young man has quite some courage.
Medyo may lakas ng loob ang binatang ito.
He's a hero indeed.
Hero talaga siya.
What are you two whispering about?
Anong pinagbubulungan niyong dalawa?
Where is Chenkong?
Nasaan si Chenkong?
He seems to have gone out last night.
Mukhang lumabas siya kagabi.
Does he have a quarter to stay
Mayroon ba siyang isang quarter upang manatili
in the temple?
sa templo?
Yes, yes.
Oo, oo.
Householder Chenkong, are you there?
May-bahay Chenkong, nandiyan ka ba?
The Yongzhou Prefecture has the authority
Ang Yongzhou Prefecture ay may awtoridad
to enter directly when investigating a case.
upang direktang pumasok kapag nag-iimbestiga ng isang kaso.
What is he holding?
Ano ang hawak niya?
Why is there a woman's comb...
Bakit may suklay ng babae...
It looks like...
parang...
In Householder Chenkong's room?
Sa kwarto ni Householder Chenkong?
This looks like Wu Yang's comb.
Ito ay parang suklay ni Wu Yang.
Can I be friends with you two?
Pwede ba kitang maging kaibigan?
I don't have any friends.
Wala akong kaibigan.
-Of course.
-Oo naman.
Wu Yang.
Wu Yang.
The comb on your bun is so beautiful.
Napakaganda ng suklay sa iyong tinapay.
She was indeed wearing
May suot talaga siya
this comb that day.
itong suklay noong araw na iyon.
Official Lu,
Opisyal na Lu,
we found Householder Chenkong's trail
nakita namin ang trail ni Householder Chenkong
in Shengye District.
sa Shengye District.
I've already summoned
napatawag na ako
the Empress's spirit.
diwa ng Empress.
Now it's up to you.
Ngayon ikaw na ang bahala.
Well?
Well?
Did you hear the Empress's voice?
Narinig mo ba ang boses ni Empress?
No?
Hindi?
Are you capable or not?
May kaya ka ba o hindi?
I'm the best spirit medium
Ako ang pinakamahusay na medium ng espiritu
in the entire Chang'an!
sa buong Chang'an!
But whether you can meet the spirit
Ngunit kung maaari mong matugunan ang espiritu
depends on your sincerity.
depende sa sincerity mo.
Heaven and Earth can see my sincerity.
Nakikita ng Langit at Lupa ang aking sinseridad.
Very well!
Napakahusay!
Then I'll use another method—
Pagkatapos ay gagamit ako ng ibang paraan—
to channel the Empress's spirit
upang maihatid ang diwa ng Empress
into my body
sa aking katawan
so she can speak to you.
para makausap ka niya.
It's what people commonly call spirit possession.
Ito ang karaniwang tinatawag ng mga tao na pagkakaroon ng espiritu.
Can you really do that?
Kaya mo ba talaga yan?
Of course.
Syempre.
But this technique
Ngunit ang diskarteng ito
will consume more of my vital energy.
ubusin pa ang vital energy ko.
You must give me two more gold coins.
Dapat bigyan mo pa ako ng dalawang gintong barya.
As long as
basta
you can help me
matutulungan mo ako
meet with the Empress in the spirit realm,
makipagkita sa Empress sa kaharian ng mga espiritu,
I'll give you three.
Bibigyan kita ng tatlo.
I am the Empress.
Ako ang Empress.
Who are you?
sino ka ba
It's me.
Ako ito.
It's me!
Ako ito!
Mr. Shen.
Mr. Shen.
I am Mr. Shen!
Ako si Mr. Shen!
Mr. Shen?
Mr. Shen?
Empress,
Empress,
don't you remember me?
hindi mo ba ako naaalala?
I served by your side for
Naglingkod ako sa tabi mo para
more than 3 years.
higit sa 3 taon.
How could I not remember you?
Paanong hindi kita maalala?
When I showed you the slightest coldness,
Noong ipinakita ko sa iyo ang kaunting lamig,
you burned down Ming Hall.
sinunog mo si Ming Hall.
Why are you trying to kill me?
Bakit mo ako sinusubukang patayin?
Don't you worship the Empress
Hindi mo ba sinasamba si Empress
above all?
higit sa lahat?
You fool!
tanga ka!
You don't even know
Ni hindi mo alam
who burned the Ming Hall,
na nagsunog ng Ming Hall,
yet you dared to cheat me out of money.
ngunit naglakas-loob kang dayain ako ng pera.
Go serve as a night watch in hell.
Maglingkod bilang isang bantay sa gabi sa impiyerno.
There's blood on his hands.
May dugo sa kamay niya.
I just killed a chicken.
Nakapatay lang ako ng manok.
A chicken.
Isang manok.
Take him down.
Ibaba mo siya.
In the end she lost her life
Sa huli ay nawalan siya ng buhay
over money.
higit sa pera.
Chenkong did it.
Ginawa ni Chenkong.
No! Not my face!
Hindi! Hindi ang mukha ko!
Don't hit my face!
Wag mong hampasin mukha ko!
Official Lu,
Opisyal na Lu,
aren't you going to stop this?
hindi mo ba ito titigilan?
Stop it! Stop!
Itigil mo na! Tumigil ka!
Let me.
Hayaan mo ako.
Yingtao! Yingtao!
Yingtao! Yingtao!
We need to interrogate him first.
Kailangan muna natin siyang tanungin.
Let's interrogate him first.
Tanungin muna natin siya.
Why did you kill Ling, the night watch
Bakit mo pinatay si Ling, ang bantay sa gabi
of Shengye District?
ng Shengye District?
She deserved it.
She deserved it.
Stupid as a pig.
Bobo parang baboy.
Xue Huaiyi was the one who burned Ming Hall.
Si Xue Huaiyi ang sumunog sa Ming Hall.
My name is Shen Yu.
Ang pangalan ko ay Shen Yu.
[Householder Chenkong]
[Maybahay Chenkong]
I don't mind being cheated out of money,
Wala akong pakialam na dayain ako ng pera,
[Shen Yu, Wu Zetian's Former Favorite]
[Shen Yu, ang Dating Paborito ni Wu Zetian]
but she used the Empress's name to deceive me,
ngunit ginamit niya ang pangalan ng Empress para linlangin ako,
so I had to kill her.
kaya kailangan ko siyang patayin.
So you are Shen Yu?
So ikaw si Shen Yu?
I've heard a lot about you.
Marami akong narinig tungkol sa iyo.
I should never have lived in this world.
Hindi na dapat ako nabuhay sa mundong ito.
Back then,
Noon,
among those
kabilang sa mga iyon
self-righteous scholars,
mga iskolar sa sarili,
my name was a disgrace.
isang kahihiyan ang pangalan ko.
But I didn't care.
Pero wala akong pakialam.
The 3 years beside the Empress
Ang 3 taon sa tabi ni Empress
were the best
ay ang pinakamahusay
of my life.
ng buhay ko.
It was you
Ikaw iyon
who took Wu Yang
na kumuha kay Wu Yang
from the backyard of Yu Residence?
mula sa likod-bahay ng Yu Residence?
Now,
ngayon,
where is she?
nasaan siya?
Is she alive?
buhay ba siya?
I don't know where she is.
Hindi ko alam kung nasaan siya.
This was found in your quarter.
Natagpuan ito sa iyong quarter.
We've already had Wu Yang's mother identify it.
Ipinakilala na namin ito sa ina ni Wu Yang.
Are you still going to deny it?
Itatanggi mo pa ba?
Fake hermit!
Pekeng ermitanyo!
Fake householder!
Pekeng maybahay!
What have you done to Wu Yang?
Anong ginawa mo kay Wu Yang?
I'll kill you!
papatayin kita!
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
Fake householder!
Pekeng maybahay!
Fake hermit!
Pekeng ermitanyo!
Give me back Wu Yang!
Ibalik mo sa akin si Wu Yang!
Chi Ying!
Chi Ying!
We all understand how you feel.
Naiintindihan naming lahat ang nararamdaman mo.
But we're in the middle of questioning him
Pero nasa kalagitnaan kami ng pagtatanong sa kanya
and the truth hasn't been revealed yet.
at hindi pa nabubunyag ang katotohanan.
You're yelling in court
Sumisigaw ka sa korte
and attempting to commit murder!
at pagtatangkang pumatay!
What kind of behavior is this?
Anong klaseng ugali ito?
I want him to return Wu Yang to me!
Gusto kong ibalik niya sa akin si Wu Yang!
What have you done to Wu Yang?
Anong ginawa mo kay Wu Yang?
Fake hermit!
Pekeng ermitanyo!
-Fake householder! -Calm down.
-Pekeng maybahay! - Huminahon ka.
Give me back Wu Yang!
Ibalik mo sa akin si Wu Yang!
Go! Go!
Go! Go!
Let me go! Give me back Wu Yang!
Bitawan mo ako! Ibalik mo sa akin si Wu Yang!
You still won't talk?
Hindi ka pa rin magsasalita?
Where is Wu Yang?
Nasaan si Wu Yang?
I truly don't know where Wu Yang is.
Hindi ko talaga alam kung nasaan si Wu Yang.
Then how did this comb
Saka paano ito nagsuklay
end up in your hands?
napunta sa iyong mga kamay?
Just put me in jail already.
Ipakulong mo na lang ako.
Official Lu,
Opisyal na Lu,
how about this?
paano ito?
Let's all go
Tayo na lahat
and leave him with Madam Yingtao
at iwan siya kay Madam Yingtao
and Chi Ying.
at Chi Ying.
They
sila
will tear your face apart.
mapupunit ang mukha mo.
No! No!
Hindi hindi!
Don't!
huwag!
Don't let them hit my face.
Huwag hayaang tamaan nila ang mukha ko.
Otherwise, the Empress won't recognize me.
Kung hindi, hindi ako makikilala ni Empress.
Then tell us the truth.
Pagkatapos sabihin sa amin ang totoo.
I truly don't know
Hindi ko talaga alam
where Wu Yang is.
kung nasaan si Wu Yang.
The first time I saw Wu Yang
Sa unang pagkakataon na nakita ko si Wu Yang
was at Chengfo Temple.
ay nasa Chengfo Temple.
At that time,
Sa oras na iyon,
I had already decided to become a monk.
Nagpasya na akong maging monghe.
Buddhist Guangxiao agreed
Sumang-ayon ang Buddhist Guangxiao
to shave my head the next day.
para ahit ang ulo ko kinabukasan.
Amitabha.
Amitabha.
[Great Buddha Hall]
[Mahusay na Buddha Hall]
Back then,
Noon,
I was summoned into the palace
Pinatawag ako sa palasyo
as an imperial physician by the Empress.
bilang isang imperyal na manggagamot ng Empress.
I couldn't see
hindi ko makita
the Empress every day.
ang Empress araw-araw.
So the Empress
Kaya ang Empress
rewarded me with a portrait of her younger self.
ginantimpalaan ako ng isang larawan ng kanyang nakababatang sarili.
I needed to look at it 1000 times a day.
Kailangan kong tingnan ito ng 1000 beses sa isang araw.
Wu Yang looks just like her.
Kamukha niya si Wu Yang.
No,
hindi,
not just like her.
hindi lang katulad niya.
She is the Empress herself.
Siya mismo ang Empress.
Later, because the two Zhangs gained favor,
Nang maglaon, dahil nakakuha ng pabor ang dalawang Zhang ,
I left the palace.
Lumabas ako ng palasyo.
But my heart
Pero ang puso ko
never left the Empress.
hindi iniwan si Empress.
The year the Empress passed away,
Ang taon na namatay ang Empress,
I came to Chang'an
Dumating ako sa Chang'an
and built her favorite reclining Buddha
at itinayo ang kanyang paboritong reclining Buddha
at Chengfo Temple,
sa Chengfo Temple,
because I wanted
dahil gusto ko
to always be by her side.
para laging nasa tabi niya.
But unexpectedly,
Ngunit sa hindi inaasahan,
the Buddha granted my wish
pinagbigyan ng Buddha ang aking hiling
and reunited me with the Empress.
at pinagtagpo ulit ako ni Empress.
I immediately gave up my ordination.
Agad kong binigay ang aking ordinasyon.
I wanted to return
Gusto kong bumalik
to the Empress's side.
sa gilid ni Empress.
Wu Yang.
Wu Yang.
The wind's picking up— looks like rain's coming.
Lumalakas ang hangin— parang paparating na ang ulan.
Let's be quick about it
Bilisan natin ito
and close up for the day.
at malapitan para sa araw.
Alright.
Sige.
But the Empress was reincarnated as Wu Yang
Ngunit ang Empress ay muling nagkatawang-tao bilang Wu Yang
and didn't recognize me.
at hindi ako nakilala.
And Chi Ying was watching her closely,
At si Chi Ying ay pinagmamasdan siyang mabuti,
so I had to disguise myself
kaya kinailangan kong mag disguise
to get close to her.
para mapalapit sa kanya.
Old sir,
Matanda sir,
are you all right?
ayos ka lang ba?
Do I look that old to you?
Ganun na ba ako katanda sayo?
Seeing you
Nakikita kita
reminded me of someone I once knew.
naalala ko ang isang taong kilala ko noon.
You look so much like her.
Kamukha mo siya.
Who is she?
Sino siya?
My former lover.
Ang dati kong manliligaw.
Since that day,
Mula noong araw na iyon,
I've been unable to sleep.
Hindi ako makatulog.
Wu Yang,
Wu Yang,
take good care of the shop.
alagaan mong mabuti ang tindahan.
I'll be back soon.
babalik ako agad.
After that,
pagkatapos noon,
I tried every possible way
Sinubukan ko ang lahat ng posibleng paraan
to get close to Wu Yang,
para makalapit kay Wu Yang,
even if it was
kahit na ito ay
just to catch a glimpse from afar
para lang masilip sa malayo
or
o
send her letters.
magpadala sa kanya ng mga sulat.
[Meixiu Skincare Shop]
[Meixiu Skincare Shop]
Let's go.
Tara na.
Come on.
Halika na.
What do you mean
Anong ibig mong sabihin
by "send letters?"
sa pamamagitan ng "magpadala ng mga liham?"
Did Wu Yang ever write back to you?
Sinulatan ka ba ni Wu Yang?
Yes, she did.
Oo, ginawa niya.
She said her mother
Sabi niya sa nanay niya
watched her too closely
pinagmamasdan siya ng mabuti
and that she wanted to follow me
at gusto niya akong sundan
to wander through the landscapes of the Tang Empire.
upang gumala sa mga tanawin ng Tang Empire.
I had
nagkaroon ako
already won her heart,
nanalo na sa kanyang puso,
but because...
pero kasi...
[Great Buddha Hall]
[Mahusay na Buddha Hall]
Amitabha.
Amitabha.
I usually don't grow a beard,
Karaniwang hindi ako nagpapatubo ng balbas,
because I'm afraid the Empress
kasi natatakot ako kay Empress
wouldn't recognize me
hindi ako makikilala
in my dreams.
sa panaginip ko.
I disguised myself as a hermit
Nag disguise ako bilang ermitanyo
just to get close to Wu Yang.
para lang makalapit kay Wu Yang.
I thought
naisip ko
I could explain everything
Kaya kong ipaliwanag ang lahat
once we got familiar.
nung naging pamilyar tayo.
But
Pero
she wrote back
sumulat siya pabalik
that she didn't want
na hindi niya gusto
any contact with someone
anumang pakikipag-ugnayan sa isang tao
who had deceived her.
na nanloko sa kanya.
No matter how I tried to explain,
Kahit anong pilit kong ipaliwanag,
she refused to reply again.
ayaw niyang sumagot ulit.
So,
Kaya,
you kidnapped Wu Yang?
inagaw mo si Wu Yang?
I...
ako...
I did think about it,
Napag-isipan ko na,
but before I could act,
ngunit bago pa ako makakilos,
someone beat me to it.
may pumalo sa akin dito.
Let's go.
Tara na.
Bravo! Bravo! Bravo!
Bravo! Bravo! Bravo!
Bravo!
Bravo!
Then you followed them
Tapos sinundan mo sila
to the back garden of a residence,
sa likod ng hardin ng isang tirahan,
used slumbering incense to knock out the guards,
gumamit ng natutulog na insenso upang patumbahin ang mga bantay,
and took Wu Yang away.
at kinuha si Wu Yang.
So you know?
So alam mo?
Come, keep drinking.
Halika, ituloy mo ang pag-inom.
Fill the cup.
Punan ang tasa.
Empress,
Empress,
I am Mr. Shen.
Ako si Mr. Shen.
Since your ascension,
Mula sa iyong pag-akyat sa langit,
I've been thinking of you day and night.
Araw at gabi kitang iniisip.
Today,
ngayon,
you're finally back.
sa wakas nakabalik ka na.
Insane.
Nakakabaliw.
You're insane!
Nakakabaliw ka!
Has no one
Walang tao
ever told you that you look like the Empress?
nasabi na ba sayo na kamukha mo si Empress?
Of course they have.
Syempre meron sila.
That's been my biggest annoyance
Iyon na ang pinakamalaking inis ko
for years.
sa loob ng maraming taon.
I thought your appearance
Akala ko ang itsura mo
was destined.
ay nakatadhana.
I didn't expect you had ulterior motives too.
Hindi ko inaasahan na may ulterior motives ka rin.
I never want to see you again.
Hindi na kita gustong makita.
Let me go,
Hayaan mo ako,
or I'll report you to the authorities.
o isusumbong kita sa mga awtoridad.
She was so resolute.
Napaka determinado niya.
I thought
naisip ko
the only way to awaken her memories
ang tanging paraan upang magising ang kanyang mga alaala
of her past life was to bring her
ng kanyang nakaraang buhay ay upang dalhin siya
before the giant Buddha built for her.
bago itinayo ng higanteng Buddha para sa kanya.
What if she refused?
Paano kung tumanggi siya?
Then there was nothing I could do.
Tapos wala na akong magawa.
No!
Hindi!
[Map of Chang'an City]
[Mapa ng Chang'an City]
You just want her
Gusto mo lang siya
to stay inside the Buddha forever,
manatili sa loob ng Buddha magpakailanman,
merging Wu Yang
pinagsasama si Wu Yang
with the giant Buddha you financed.
kasama ang higanteng Buddha na pinondohan mo.
Official Lu has already discovered
Natuklasan na ng opisyal na si Lu
the stone coffin you carved behind the Buddha.
ang batong kabaong na iyong inukit sa likod ng Buddha.
Two months ago,
Dalawang buwan na ang nakalipas,
late at night at Chengfo Temple,
hating-gabi sa Chengfo Temple,
cries of a woman were suddenly heard.
sigaw ng isang babae ang biglang narinig.
And you fabricated lies,
At gumawa ka ng kasinungalingan,
claiming the Buddha appeared in your dream
ang pag-aangkin ng Buddha ay nagpakita sa iyong panaginip
and using dust and cobwebs
at paggamit ng alikabok at sapot ng gagamba
to trap the Subjugation of Devils,
upang bitag ang Pagsuko ng mga Diyablo,
all just to scare others away
lahat para lang takutin ang iba
from the Great Buddha Hall
mula sa Great Buddha Hall
so you could carve the stone coffin, right?
para makapag-ukit ka ng batong kabaong, di ba?
What was that woman's crying
Ano bang iniiyak ng babaeng yun
really about?
tungkol talaga?
Have you killed
pinatay mo na ba
other girls too?
pati ibang babae?
You'll never know.
Hindi mo malalaman.
You're overconfident.
Masyado kang kumpiyansa.
The truth will come out.
Lalabas ang katotohanan.
Wasn't it just a trick
Hindi ba't pandaraya lang
of Night-Wandering Ladies?
ng Night-Wandering Ladies?
What's a Night-Wandering Lady?
Ano ang Night-Wandering Lady?
It's a kind of bird,
Ito ay isang uri ng ibon,
said to be
sinabi na
transformed from deceased women who died in childbirth.
nagbago mula sa mga namatay na kababaihan na namatay sa panganganak.
That's why they like to secretly snatch babies
Kaya naman mahilig silang mang-agaw ng mga sanggol ng palihim
and often cry miserably
at madalas umiyak ng malungkot
at night.
sa gabi.
Their cries sound like a woman weeping.
Parang babaeng umiiyak ang mga sigaw nila.
Yesterday, Yingtao saw a hole in the roof
Kahapon, nakita ni Yingtao ang isang butas sa bubong
of the Great Buddha Hall.
ng Great Buddha Hall.
Early this morning, she sent people
Kaninang umaga, nagpadala siya ng mga tao
to set up a ladder to check it out,
mag-set up ng hagdan para tingnan ito,
and they immediately caught
at agad nilang nahuli
5 or 6 of these Night-Wandering Ladies.
5 o 6 sa mga Gabi-Wandering Babaeng ito.
It's a nest of little birds.
Ito ay pugad ng maliliit na ibon.
Bring one down.
Ibaba ang isa.
This kind of bird
Ang ganitong uri ng ibon
only roosts deep in the mountains.
namumuo lamang sa malalim na kabundukan.
Even if it flies into the city during the day,
Kahit na lumipad ito sa lungsod sa araw,
it always returns at night.
lagi itong bumabalik sa gabi.
But now it's nesting in the Great Buddha Hall.
Ngunit ngayon ito ay pugad sa Great Buddha Hall.
Clearly,
Malinaw,
someone did this on purpose.
may nagsadya nito.
These birds
Ang mga ibong ito
fly at night and hide during the day.
lumipad sa gabi at nagtatago sa araw.
They love the dark and fear the light,
Gustung-gusto nila ang dilim at natatakot sa liwanag,
so once daylight comes,
kaya't pagdating ng araw,
they stop crying.
tumigil sila sa pag-iyak.
I see.
nakikita ko.
That day I heard the cries,
Noong araw na iyon narinig ko ang mga iyak,
but the moment Lu Lingfeng lit his fire striker,
ngunit sa sandaling sinindihan ni Lu Lingfeng ang kanyang fire striker,
they stopped.
tumigil sila.
That explains it.
Iyon ang nagpapaliwanag nito.
I remember now.
naalala ko ngayon.
Those who often go to Mount Zhongnan to gather herbs
Yaong mga madalas pumunta sa Mount Zhongnan para mangalap ng mga halamang gamot
in the Ghost Market
sa Ghost Market
always carry
laging dala
a few of these strange birds with them.
iilan sa mga kakaibang ibong ito na kasama nila.
Back to the point.
Balik sa punto.
Where is Wu Yang?
Nasaan si Wu Yang?
I spent two months
Nagtagal ako ng dalawang buwan
carving behind the Buddha.
pag-ukit sa likod ng Buddha.
Yes,
Oo,
I wanted the Buddha's golden body
Gusto ko ang ginintuang katawan ni Buddha
and Wu Yang's mortal body to merge,
at ang mortal na katawan ni Wu Yang ay sumanib,
so I could better summon
para mas maipatawag ko
the Empress's soul.
kaluluwa ng Empress.
I also learned one thing.
May natutunan din ako.
The golden tablet that the Empress
Ang gintong tableta na ginawa ni Empress
had Taoist Hu Chao offer to the gods
ay nag-alok ng Taoist na si Hu Chao sa mga diyos
atop Mount Song as atonement back then
sa ibabaw ng Bundok Awit bilang pagbabayad-sala noon
was stolen.
ay ninakaw.
It's now in Chang'an.
Nasa Chang'an ito ngayon.
So I hired a treasure hunter.
Kaya kumuha ako ng treasure hunter.
I thought that
Akala ko yun
once I obtained the golden tablet,
nang makuha ko ang gintong tableta,
I would hide it inside the Buddha as well.
Itatago ko rin ito sa loob ng Buddha.
Then,
pagkatapos,
I would become a monk
Magiging monghe ako
and spend the rest of my life guarding her.
at gugulin ang natitirang bahagi ng aking buhay sa pagbabantay sa kanya.
Are you talking about
pinag-uusapan mo ba
this golden tablet?
itong golden tablet?
[It says, "Wu Zhao, Sovereign of Zhou,]
[Sinasabi, "Wu Zhao, Soberano ng Zhou,]
[with the Taoist title Immortal Long-live of Lezhen Sect,]
[na may titulong Taoist na Immortal Long-live of Lezhen Sect,]
[is humbly offering a golden tablet]
[ay mapagpakumbabang nag-aalok ng gintong tableta]
[on Mount Song, the Central Sacred Mountain,]
[sa Mount Song, ang Central Sacred Mountain,]
[praying to the Three Officials and Nine Courts]
[nagdarasal sa Tatlong Opisyal at Siyam na Hukuman]
[to absolve all of her sins."]
[para mapatawad ang lahat ng kanyang mga kasalanan."]
[In the year of Gengzi, the seventh lunar month, the seventh day.]
[Sa taon ng Gengzi, ang ikapitong lunar na buwan, ang ikapitong araw.]
[With the utmost respect and humility, Hu Chao]
[Na may lubos na paggalang at pagpapakumbaba, Hu Chao]
[Law Before Power]
[Batas Bago ang Kapangyarihan]
I, Shen Yu,
Ako, si Shen Yu,
pay my respects to you, Empress!
igalang kita, Empress!
[Map of Chang'an City]
[Mapa ng Chang'an City]
Xue Huan.
Xue Huan.
Confess your crimes now!
Aminin ang iyong mga krimen ngayon!
Let me go!
Bitawan mo ako!
What are you doing?
anong ginagawa mo
Behave yourself.
Behave ang sarili mo.
[Great Buddha Hall]
[Mahusay na Buddha Hall]
Come home tonight.
Umuwi ka mamayang gabi.
Please bless my daughter.
Pagpalain mo ang aking anak na babae.
Let her come home tonight.
Hayaan mo siyang umuwi ngayong gabi.
Let her come home now.
Hayaan mo siyang umuwi ngayon.
Buddha,
Buddha,
please bless my daughter.
pagpalain mo ang aking anak na babae.
Let her come home now.
Hayaan mo siyang umuwi ngayon.
Let her come home tonight.
Hayaan mo siyang umuwi ngayong gabi.
Bless my daughter.
Pagpalain mo ang aking anak na babae.
-Let her come home tonight. -Chi Ying?
-Hayaan mo siyang umuwi ngayong gabi. -Chi Ying?
Let her come home now.
Hayaan mo siyang umuwi ngayon.
Buddha, please
Buddha, pakiusap
-bless my daughter. -Chi Ying.
-pagpalain mo ang aking anak na babae. -Chi Ying.
This hall is sealed.
Ang bulwagan na ito ay selyado.
No worshiping is allowed at night.
Bawal sumamba sa gabi.
You should go home.
Dapat umuwi ka na.
When they built this Buddha,
Nang itayo nila itong Buddha,
I donated 5,000 coins.
Nag-donate ako ng 5,000 coins.
I can worship whenever I want.
Kaya kong sumamba kahit kailan ko gusto.
That was the agreement.
Iyon ang kasunduan.
Now my daughter is missing.
Ngayon ang aking anak na babae ay nawawala.
Only this Buddha knows
Tanging itong Buddha lamang ang nakakaalam
where she is.
kung nasaan siya.
Buddha, please bless her.
Buddha, pagpalain mo siya.
Bless my daughter.
Pagpalain mo ang aking anak na babae.
Let her come home tonight.
Hayaan mo siyang umuwi ngayong gabi.
Let her come home now.
Hayaan mo siyang umuwi ngayon.
Bless my daughter.
Pagpalain mo ang aking anak na babae.
Let her come home tonight.
Hayaan mo siyang umuwi ngayong gabi.
Let her come home now.
Hayaan mo siyang umuwi ngayon.
Bless my daughter.
Pagpalain mo ang aking anak na babae.
Chi Ying was praying
Nagdarasal si Chi Ying
and Mr. Tao was asleep.
at tulog na si Mr.Tao.
Neither of them would leave.
Wala sa kanila ang aalis.
So I had no choice but to blow out the candles
Kaya wala akong choice kundi hipan ang kandila
and try to scare them off using the birds.
at subukang takutin sila gamit ang mga ibon.
Bless my daughter.
Pagpalain mo ang aking anak na babae.
Buddha, please bless her.
Buddha, pagpalain mo siya.
Let her come home tonight.
Hayaan mo siyang umuwi ngayong gabi.
Let her come home now.
Hayaan mo siyang umuwi ngayon.
Buddha, please bless her.
Buddha, pagpalain mo siya.
Wu Yang!
Wu Yang!
But I failed.
Pero nabigo ako.
[Great Buddha Hall]
[Mahusay na Buddha Hall]
It wasn't until 3 AM
Wala pang 3 AM
that I finally coaxed Chi Ying to leave
na sa wakas ay hinikayat ko si Chi Ying na umalis
and drove Mr. Tao out of Chengfo Temple.
at pinalayas si Mr. Tao sa Chengfo Temple.
Wu Yang,
Wu Yang,
come on, look.
halika, tingnan mo.
This is the Buddha
Ito ang Buddha
I specially built for you.
Espesyal akong binuo para sa iyo.
How do you like it?
Paano mo ito gusto?
Do you remember who I am now?
Naaalala mo ba kung sino ako ngayon?
Lunatic!
Baliw!
It seems the Empress's spirit within you
Tila ang espiritu ng Empress sa loob mo
hasn't awakened yet.
hindi pa nagigising.
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
I can wait.
kaya kong maghintay.
How about this?
Paano ito?
I'll take you to your hometown,
Ihahatid kita sa iyong bayan,
Wenshui in Bingzhou.
Wenshui sa Bingzhou.
There,
doon,
I'll make you
Gagawin kita
my empress, mine alone.
ang empress ko, ang akin lang.
Okay?
Okay?
Dream on.
Mangarap ka.
If you don't agree,
Kung hindi ka sumasang-ayon,
I'll have no choice but to kill you.
Wala akong choice kundi patayin ka.
Death itself isn't frightening;
Ang kamatayan mismo ay hindi nakakatakot;
what's frightening
anong nakakatakot
is being alive and being bound.
ay buhay at nakagapos.
In that moment,
Sa sandaling iyon,
I hesitated.
Nag-alinlangan ako.
She was so calm,
Siya ay napakalma,
as if her heart
parang puso niya
could hold mountains and rivers
kayang hawakan ang mga bundok at ilog
and contain floods and beasts.
at naglalaman ng mga baha at mga hayop.
She truly is the Empress!
Siya talaga ang Empress!
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
how could I bear to kill her?
paano ko natitiis na patayin siya?
It's you?
ikaw pala?
In a daze,
Sa pagkataranta,
I saw someone
may nakita ako
take Wu Yang away.
Dalhin mo si Wu Yang.
I wanted to chase after him,
Gusto ko siyang habulin,
but I had no strength at all.
ngunit wala akong lakas.
Then,
pagkatapos,
I blacked out,
nag black out ako,
until this young lady
hanggang sa binibini na ito
came into the Great Buddha Hall.
pumasok sa Great Buddha Hall.
[Law Before Power]
[Batas Bago ang Kapangyarihan]
I blame myself for not recognizing you sooner,
Sinisisi ko ang sarili ko dahil hindi kita nakilala ng maaga,
which let you keep doing evil
na hinahayaan kang patuloy na gumawa ng masama
and killing Auntie Ling.
at pagpatay kay Auntie Ling.
There's another murder case—
May isa pang kaso ng pagpatay—
Kuai Wu.
Kuai Wu.
He...
Siya...
deserved to die even more!
karapat-dapat pang mamatay!
He dared to publicly
Naglakas-loob siya sa publiko
slander the Empress!
siraan ang Empress!
I simply offered him a cup of wine
Inalok ko lang siya ng isang tasa ng alak
with a bit of poison in it.
na may kaunting lason sa loob nito.
I didn't drink much today,
Hindi ako nakainom ng marami ngayong araw,
but why am I...
pero bakit ako...
so terribly drunk?
lasing na lasing?
I did this with great satisfaction.
Ginawa ko ito nang may malaking kasiyahan.
From now on,
Mula ngayon,
I'll kill whoever dares
Papatayin ko ang sinumang mangahas
to slander the Empress
para siraan si Empress
without hesitation.
nang walang pag-aalinlangan.
Shen Yu, oh, Shen Yu,
Shen Yu, oh, Shen Yu,
You entered the palace as an imperial physician.
Pumasok ka sa palasyo bilang isang imperyal na manggagamot.
But now,
Pero ngayon,
what you're doing is murder.
ang ginagawa mo ay pagpatay.
You are simply a disgrace
Isa ka lang kahihiyan
to the word "physician!"
sa salitang "manggagamot!"
My face!
mukha ko!
[Law Before Power]
[Batas Bago ang Kapangyarihan]
Official Lu, Scholar Su.
Opisyal na Lu, Scholar Su.
A female corpse was found in the Ghost Market,
Isang babaeng bangkay ang natagpuan sa Ghost Market,
similar in age to Wu Yang.
katulad ng edad ni Wu Yang.